---
layout: post
title: 读《新生》有感
date: 2016-02-15
category: "life"
---


喜欢李笑来老师的文字和价值观


&emsp;&emsp;断断续续跟着笑来老师的订阅号一直在看，整版出来前对书中想传达的内容已经基本了解。言语朴素，用词精准，通过留言反馈，利用「众创」的模式来丰富调整内容，达到去中心化的效果，使观点更加客观明晰。

&emsp;&emsp;将个体类比作PC，为人处事类比作OS，并用人的能力与其中的零部件一一对应，对于计算机专业的学生而言更加亲切有趣。觉得编程语言A比B好就用A，B比A好就用B，有能力的人根本不参与讨论，觉得哪个不好直接自己写一个代替它！没有很适用的词怎么办？「睡后收入」「复利效应」恰当的表达其中的含义又非常有趣，很喜欢。

&emsp;&emsp;除了表述清晰畅快，最重要的是内容上三观正，看得出勤于自省，善于思考，对世界、对生活有着自己的看法。

&emsp;&emsp;行动力也就是所谓「践行」--实践与行动非常重要，灵感不是起点，而是在实践过程中获得的。就像我们找解决方案，一拍脑门就得出来的想法基本都行不通，会有很多细节考虑的不够周全，要多做实验，得到实验数据后建立模型去分析，做实验的过程中一定会发现 一些参数调整一下结果可能会更好，最后基于原模型再优化的方案就会浮出水面。有的事情看上去很难，很少有人能做到，首先不要产生畏惧心理，我们每个人的潜力真的很大，never underestimate yourself，接下来我觉得就是个「值不值得」的个人评判，均衡一下需要付出的时间成本和物质成本，值得，就咬咬牙把这块硬骨头啃下来，不值得就转移目标，至少对现在而言，放弃这件事对自己的弊大于利，但是很多时候个人的评判标准可能不足够准确……所以要多读书，多与朋友们交换看法，给自己的OS打patch。当决策后发现利大于弊，就开始动手实践，但毕竟是块硬骨头，做到一半很有可能会因为驱动力不足打退堂鼓，勿忘初心，定下阶段性的目标，然后逐个击破！对自己一次又一次的突破，终会因为复利效应尝到甜头，会有意外的惊喜（serendipity 我也开始渐渐喜欢上了这个词）出现，能力提升的同时学习能力也会随之增加。智商这玩意儿还能积累，真的不能再酷，基因随着行为改变一点点，还可以造福后代。

&emsp;&emsp;关于理财，作为在校生也对各样理财产品有一定的了解，对自己的境况也一直在找最适合的理财方式。我一直在使用懒投资管理自己的小金库，收益稳定也没有高到离谱，都说P2P容易跑路，关注了CEO张磊的订阅号后感觉还是很靠谱，而且懒投资的产品非常棒，花样层出不穷很有意思。我虽然没有正式工作但一直在为赚钱努力着，积累本专业知识的同时做一些外包项目，对未来的自己充满自信。看过笑来老师的理财观、消费观发现大部分我还是比较同意，或者说比较符合，非常喜欢的一句话就是「学识使人坚毅」，从概率角度分析出的结果没有理由不去相信，这也算是一种知识的变现，买彩票是对智商的侮辱，学识使人坚毅。我要继续坚持积累好的习惯，学习金融知识以丰富自己的知识架构，完善自己的世界观价值观的时候相当于又是一次新生。

&emsp;&emsp;原来我没有付费的习惯，觉得在我大天朝的互联网环境下盗版出的很快，没有使用正版的必要。不过现在越来越意识到知识产权的钱不能省，我现在开源IDE用的多一些，但还是会逐渐买一些正版软件，书，歌曲，游戏。包括会员也是，看视频前给你省下几十秒的时间会让你心情更好一点，体验更佳。我还要补一个，买VPS的钱不能省！又能放blog，又能折腾学东西，最关键的是能越过GFW看到墙外的景色，虽然配置不高…

&emsp;&emsp;最后我想说，[《新生》](http://b.xinshengdaxue.com/)这本书和[《把时间当做朋友》](http://zhibimo.com/read/xiaolai/ba-shi-jian-dang-zuo-peng-you/)一样，很多观点说的很对而且很有意思，需要多拿出来读，重复读。文中案例全无杜撰，李笑来能做到的事情，我怎么会做不了呢？

